---
title: 谈谈作为开发者的两年
tags:
  - 杂记
categories:
  - 闲谈杂记
toc: false
date: 2016-12-09 20:35:48
---

迈入职场两年，没有名校的光环，未有大公司的经历，而今，就职于一家暂未知名的创业公司，作为一名普普通通的开发者。

作为开发者的两年中，生活和工作中并未发生什么大风大浪，自己的提升也不算是突飞猛进，也未有什么经历让自己感慨万千，但凡有觉悟的人，小的体会和感慨是必须有的，谈谈自己作为开发者的体会。

<!-- more -->

## **1** 清晰自己前进的方向

两年前的年底，自己还在实习的岗位上徘徊，思考自己的技术方向，那时，主要接触的技术是 java 开发和前端 html/css/javasccript 的开发，java 开发的水平略胜前端开发水平，对前端的兴趣略高于 java 的开发，所以纠结的就是做前端开发还是 java 开发的问题。纠结一段时间，并没有找寻到什么理由让自己一定要去做什么方面的开发，直至年后找工作之际，在几个 offer 之间还是选择了前端开发，当时的做选择的理由是模糊的，或许仅仅是兴趣使然，以至于现在的记忆也是模糊的。

与当时在 java 开发和前端开发选择的踌躇比较，现在对自己技术的方向算是比较明确的，未来的很长一段时间里，前端开发将是我一直去坚持的。这份坚持，有着自己纯粹发自内心的喜爱，也有通过前端实现与用户友好交互的希望。我希望出自自己手中的作品可以给用户带来好的体验，我想要去享受用心雕琢的产品带给用户的舒适感，我希望技术不仅仅是为了完成工作。

我们犹豫去做一件事情，或是在做一件事纠结于另一件事时，我们是低效的。认清自己到底要做什么，然后心无旁骛坚持去做，释去心中那份迷茫，追求的目标才会映入眼帘。

## **2** 对于技术，要包容

开发者的技术，各种新的技术如春笋般不断冒出，再有先辈们所发掘出来的，技术更是包罗万象的。或是因为自己的兴趣，或是因为工作的需求，作为开发者的我们总是不断去学习着，应用着。

兴趣驱动的学习是极好的，即使最终我们去学习的东西并没有应用到，至少不会让我们在某一刻有书到用时放恨少的遗憾。

当我们并非自身驱动去学习技术，又该如何应对呢？我们不能避免会遇到开发资源与需求力度不匹配的团队，仅仅做自己精通的或想做的开发工作是很难得的，我们会被要求去研究未接触过的东西，做前端的要去做后台研发，做 java 会被要求去做服务器开发，运维要做桌面应用开发。不知有相同经历的人是怎样的感受，自己自然是经历过的，最开始是极不情愿的，对类似的安排发自内心的排斥，认为技术之间的切换是没有效率的，或是觉着所做的不是自己想要做的。

倘若自己怀着排斥的心态去完成工作，那么工作效率也将是极低的。当你感觉自己工作是低效的，那么请静下心来，认真反思。

于现实而言，开发资源不足，团队有自由调度的权利，作为公司的一员，及时替是理所当然的，所谓的消极情绪本不该存在的。

于自身而言，发自内心排斥的并不一定是对自己没有益处的，当自己努力去克制了心中那份排斥感，我们渐渐会学会去坦然接受所面临的，海纳百川，有容乃大。

于学习而言，去接触一门我们不曾接触或不擅长的技术是一种挑战，是提升自己学习技术能力的重要途径，而作为一名开发者，我们所具备的学习能力是很非常重要的。

我们需要学会包容所接触的技术，学会总结不同技术的共同点，并尝试互用技术所具备的精髓，寻找到属于自己的提升方法。当然，不要想也不需要精通每一门所接触过的技术，拥有一门拿的出手的技能才是最重要的。

## **3** 养成良好的习惯

一个人习惯的决定做事的方式，所以习惯的养成就显得的很重要了。

遇到一个问题，通过努力的搜寻，求助，终于找到答案，问题算是解决了，这时，会浮现出有两类不同习惯的开发者，一部分人会记录，一部分人到此为止。当一段时间之后，再次碰见这类问题，前者会迅速通过记录找到解决方案，而后者又将覆辙搜寻，求助的路子。效率的差异明显暴露出来，记录遇到的问题显得重要。

此类例子很多，我们是能够很快区分出怎样能称为一种好的习惯。

养成良好的编码习惯，提升自己编码和调试的效率；养成积累的习惯，让所学的不只是从脑海里飘过；养成去展示的习惯，让用心码出的作品不只是铭记于心。

养成良好的习惯，提升自己的效率，让自己所做的多一分存在的意义。

## **4** 享受生活

选择做开发后，编码将占据我们很大一部分时间，这也是作为一个希望不断成长的开发者不能避开的现实。陪伴家人和朋友的时间会少了，参与的社交会少了，生活好似没那么多彩了。如何去协调对事业的追求和对多彩生活的追求，本身是一种学问。很多成功人士也不能保证自己协调地完美。

而我们如何去做呢，我们需要尽量去避免工作闯入自己的生活。至少不要错过与亲人及朋友重要的时刻，不要因为工作遗忘要好的伙伴，不要忘记工作只是人生的一部分，不要忘记自己为何而工作。

工作，就专心去完成，学习，就努力去汲取，生活，就尽情去享受。


作为开发者两年，尽管依旧平凡，但相信努力去做得更好，我们必定会越来越好。愿自己与君共勉。
