---
title: 致2023 - 变化，为追求内心的平衡
date: 2024-01-01 10:28:15
cover: https://cdn.jaylin.wang/jaylins/sitedown-2023-12-31.png
summary: '二零二三，乔迁，在万家灯火中点燃自家的那一盏；二零二三，入学，再次踏入校园已是家长；二零二三，二胎，解锁儿女双全的高亮标签；二零二三，远行，和爱的人感受了山东的泉、湖、海；二零二三，跳槽，阿里的职业生涯止于五年陈；二零二三，习惯，读一点书，学一点英语。这是我的二零二三，生活，工作，都有很大的变化'
tags: 年终总结,思考
---

二零二三，乔迁，在万家灯火中点燃自家的那一盏；

二零二三，入学，再次踏入校园已是家长；

二零二三，二胎，解锁儿女双全的高亮标签；

二零二三，远行，和爱的人感受了山东的泉、湖、海；

二零二三，跳槽，阿里的职业生涯止于五年陈；

二零二三，习惯，读一点书，学一点英语。

这是我的二零二三，生活，工作，都有很大的变化。


### 生活

2023 对于自己最重要的一件事情是有了二宝，二宝名”守一“，希望他在这个世界坚守本心，知行合一。由于我工作往返杭蓉，孕期陪伴云萍的时间不多，好在在出生这段时间都没有错过，陪在他们身边，也全程感受了一个胎儿出生过程带个妈妈的痛处，母亲真的伟大。

2023 第二件重要的事情是开心入学了，我也第一次以家长的身份进入校园，第一次参加了家长会，记得家长会上幼儿园园长问我们这群家长，最希望孩子在幼儿园得到什么，我们不约而同的说出”幸福“，希望开心的校园生活开开心心，幸福成长。

2023 第三件重要的事情是在年中入住了我们的新家，算是正式定居在成都。从 2015 年毕业走入社会，从昆明到成都，从成都到杭州，再从杭州回到成都，和云萍在几个城市兜兜转转，搬一次又一次的家。每一个家，都有我们珍贵且美好的回忆，而属于我们的自己的家，也一直是我们心中的梦。而这一个小梦想的实现，自己内心多了份释然。

一座城，一间房，一家人，一份踏实，心安而后行。

### 工作

2023，五年陈之后，向阿里提出辞呈。五年的阿里生活，自己经历很多，也收获很多。结婚，生子，买车，买房，这些人生重要的事都发生在这五年，而工作中，遇到了一个个有情有义的人，一次次磨炼蜕变的机会。

终有万千不舍，也不得不离开，两地奔波的疲惫，疏于对家人的陪伴，还是决定回到成都。

跳槽这件事是纠结很久的，后面认识到，凡是你既要，还要，又要的东西，基本上是不可能实现的，你不得不认清你自己最在意的，然后放弃一些东西。

你在意的，记得加以实现，你所放弃的，不该成为心结，释然，重新出发。

### 旅行

带着家人旅行是年初的一个目标，在离职的这段 GAP 期终于实现，从杭州出发，到千岛湖，到济南，到烟台，风景尽收眼底，欢乐充满心间。

千岛湖去过几次，但基本上是住住酒店，休闲游。这一次行程较为满档，参观了三个岛，鱼汤喝到饱。

济南三日游，印象最深刻的是清澈的水和休闲的民风。第一天上午坐游船绕护城河，看大明湖；中午看泉，清澈的泉水踩着也很清凉，傍晚体验下超然楼亮灯的瞬间；第二天看看趵突泉，人满为患，买只雪糕也能拍张网红图片，晚上逛逛广场，跳跳广场舞，看看喷泉；临走吃一次济南甜沫和肉夹馍。

在烟台，去了长岛，去了养马岛，去了蓬莱阁，赶了海，自己做了海鲜大餐。一个玩海，人流量不算太多的城市，值得去一次。

满满当当的旅行，带着孩子，云萍也是孕中期，算是一场特种兵旅行，累，并快乐着。

### 习惯

今年断断续续读了 20 本书，读完的有 13 本，读书的小习惯算是渐渐养成了。

读史使人明智，读诗使人聪慧，演算使人精密，哲理使人深刻，道德使人有修养，逻辑修辞使人善辩。而今年所读之中，历史和人物传记占比最多。

比较深刻的是《曾国藩》、《明朝那些事》，两本书都是基于历史编写的，里面讲述了两个朝代响当当的人物，自己从这些事和人两个重要认知：一个是关于人，一个伟大的人，自身不一定强大，你需要有广大的胸襟，能够识人，能够借势，能够把握机会。一个是关于是非，历史之中，存在很多事情，无所谓是与非，历史车轮碾过，一起都消逝在历史长河之中。

今年养成的另一个习惯，是开始背单词，英文这个自己一直以来的短板，继续提升。

写作和早睡早起的习惯没能很好的坚持，新的一年得捡起来。

### 技术

生活，工作的各种变化，今年技术上涉猎不算多，两个觉得很敏捷的技术：Astro、Tailwind CSS

Astro 能够快速构建一个高性能的内容型网站，正如我的个人博客和周刊。

Taiwind CSS 能够快速编写页面样式，不再纠结 CSS 命名和样式文件的来回切换。


### FLAG

新的一年，也立一些 Flag：

* 高质量陪伴，成为两个孩子最亲密的朋友

* 工作上发现 2 件能够持续去做，有趣的事

* 读完 20 本书

* 6000 词汇量

* 每周一篇文章

* 早睡早起



